作者: 吴承恩 
出版社: 岳麓书社
出版年: 1994-04
页数: 764
定价: 15.00
装帧: 精装
丛书: 古典名著普及文库
ISBN: 9787805200552
http://book.douban.com/subject/1061803/
内容简介  ・ ・ ・ ・ ・ ・
《西游记》的艺术虚构正是建立在传统艺术经验和这种社会的宗教性观念和风习的基础之上的，但它又以作者融会了传统艺术经验所形成的艺术的独创性批判了社会的宗教性观念，或更正确地说，和社会的宗教性观念开了玩笑，进行了潮弄。这是这部演述超人间故事的神魔小说最突出、最优异的品质，也是它的艺术价值和魅力的最根本的所在。

《西游记》的主旨就是在于政治批判，那就和小说的形象和意蕴不符了。对现实政治的讽刺顶多只是这部神魔小说的附带性的内容，是信手拈来之笔，是讽喻世态人情中的涉笔成趣。一部小说如果不包含丰富的、多元的、在众多棱面上映射出众多意象的内涵，就不成其为多姿多采的有生命力的艺术品，不会万古长新。

作者简介  ・ ・ ・ ・ ・ ・
吴承恩(1501年-1582年)，汉族。字汝忠，号射阳山人，淮安府山阳县（今江苏省淮安市楚州区）人,明代小说家。吴承恩大约40岁才补得一个岁贡生，到北京等待分配官职，没有被选上，由于母老家贫，去做了长兴县丞，终因受人诬告，两年后“拂袖而归”，晚年以卖文为生，大约活了82岁。

《天启淮安府志》评价他“性敏而多慧，博极群书，为诗文下笔立成，清雅流丽，有秦少游之风。复善谐谑，所著杂记几种，名震一时”。不过都是他死后的事了。他一生创作丰富，但是由于家贫，又没有子女，作品多散失。据记载有志怪小说集《禹鼎记》已失传。目前只遗留后人辑的《射阳先生存稿》四卷。一般公认他是中国的《西游记》的最后定稿作者，但也有观点认为不是，目前在学术界保持着争议(旧时传说是元朝的全真教道人丘处机)。

出生于一个由下级官吏沦落为小商人的家庭，他的父亲吴锐性格乐观旷达，奉行常乐哲学，为儿...

标签~~~~~~~~~~~~~~
小说(195)  四大名著(160)  西游记(158)  古典文学(130)  古典(73)  中国(64)  文学(54)  中国古典文学(53)  

阿宅的奇幻事务所
副标题: 鬼鬼怪怪的传说与真相
作者: 朱学恒 
出版社: 凤凰出版社
出版年: 2012-12
页数: 184
定价: 26.80元
装帧: 平装
丛书: 铁葫芦・文艺馆
ISBN: 9787550614765

内容简介  ・ ・ ・ ・ ・ ・
《阿宅的奇幻事务所》为中文界《魔戒》第一推手朱学恒笔下的奇幻世界。那些就发生在身边的恐怖传说和恶魔故事，它的真相是什么？它们是怎样流传的？阴暗的马桶里躲着凶残暴躁的肉食蜘蛛；独自开车，后座上却坐着你不知道的幽灵；独自在寝室，夜半时分听到奇怪的声音；旅馆的房间，床下藏着你不知道的尸体；派对上遇到美女搭讪，以为碰上艳遇，第二天醒来发现少了一个肾脏；……

这些让我们一听见就大脑兴奋的传言，我们称之为“都市传说”。它们似乎随时都会发生在我们身边，却又像编造出来的故事传奇。在《阿宅的奇幻事务所》里，华语文坛“奇幻教主”朱学恒将古今中外流传甚广的各种好玩的恐怖的都市传奇都顺手拈来，或分析它流传久远的历史，或讲述背后真实的故事，或推断现实与否的根据，头头是道，妙趣横生。打开《阿宅的奇幻事务所》，就是打开奇幻世界的“奇幻图书馆”。

作者简介  ・ ・ ・ ・ ・ ・
朱学恒，1975年生，台湾著名翻译家、作家。他翻译了《魔戒》三部曲、《魔戒前传：哈比人历险记》、《哈利・波特》、《星际大战》系列、《龙枪传奇》、《龙枪编年史》等超人气魔幻著作。

他用翻译《魔戒》的版税创立了台湾奇幻文化艺术基金会，设立华文世界第一个奇幻艺术奖，鼓励华 语奇幻文学的创作。

他是台湾最早一批“开放式课程计划”的发起人，义务主持麻省理工学院开放式课程的中译计划，通过网络的号召力量，完成了几百门课程以及许多名人演讲视频的翻译、审校、设计和宣传。他的行动带动剑桥大学、哈佛大学、东京大学等世界一流大学逐渐开放了自己的课程。

近年有《宅男子汉的战斗》、《新的世界没有神》、《玩人生，成大器》、《荒谬激出大创意》、《我的梦想干你屁事》等著作。

一个宅而不废、热血青春的台湾“宅神”、华语文坛的“奇幻教主”。

即使时光飞逝，也始终做怀抱理想奔跑的少年！

标签・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
奇幻(234)  阿宅的奇幻事务所(151)  小说(116)  台湾(84)  朱学恒(72)  随笔(46)  杂七杂八(34)  文学(31)  